---
id: objects
title: 几种对象(PO,VO,DAO,BO,POJO，DTO)解释
draft: true
tags:
    - design-pattern
---

<!--front-->
几种对象(PO,VO,DAO,BO,POJO，DTO)解释

<!--back-->
一、PO:persistant object 持久对象,可以看成是与数据库中的表相映射的java对象。最简单的PO就是对应数据库中某个表中的一条记录，多个记录可以用PO的集合。PO中应该不包含任何对数据库的操作。 
二、VO:value object值对象。通常用于业务层之间的数据传递，和PO一样也是仅仅包含数据而已。但应是抽象出的业务对象,可以和表对应,也可以不,这根据业务的需要.个人觉得同DTO(数据传输对象),在web上传递。

三、DAO:data access object 数据访问对象，是一个sun的一个标准j2ee设计模式 ．此对象用于访问数据库。通常和PO结合使用，DAO中包含了各种数据库的操作方法。通过它的方法,结合PO对数据库进行相关的操作。夹在业务逻辑与数据 库资源中间。配合VO, 
提供数据库的CRUD操作...

四、BO(business object) 业务对象
从业务模型的角度看,见UML元件领域模型中的领域对象。封装业务逻辑的java对象,通过调用DAO方法,结合PO,VO进行业务操作。这个对象可以包括一个或多个其它的对象。 
比如一个简历，有教育经历、工作经历、 关系等等。 
我们可以把教育经历对应一个PO，工作经历对应一个PO， 关系对应一个PO。 
建立一个对应简历的BO对象处理简历，每个BO包含这些PO。 
这样处理业务逻辑时，我们就可以针对BO去处理。

(关于BO主要有三种概念 :
1 、只包含业务对象的属性； 
2 、只包含业务方法； 
3 、两者都包含。 
在实际使用中，认为哪一种概念正确并不重要，关键是实际应用中适合自己项目的需要)

五、POJO:plain ordinary java object 简单无规则java对象,我个人觉得它和其他不是一个层面上的东西,VO和PO应该都属于它。

六、DTO:Data Transfer Object（数据传输对象）DTO 是一组需要跨进程或网络边界传输的聚合数据的简单容器。它不应该包含业务逻辑，并将其行为限制为诸如内部一致性检查和基本验证之类的活动。注意，不要因实 现这些方法而导致 DTO 依赖于任何新类。在设计数据传输对象时，您有两种主要选择：使用一般集合；或使用显式的 getter 和 setter 方法创建自定义对象。(资料:http://baike.baidu.com/view/160599.htm)

O/R Mapping 是 Object Relational Mapping（对象关系映射）的缩写。通俗点讲，就是将对象与关系数据库绑定，用对象来表示关系数据。在O/R Mapping的世界里，有两个基本的也是重要的东东需要了解，即VO，PO。 
　　VO，值对象(Value Object)，PO，持久对象(Persisent Object)，它们是由一组属性和属性的get和set方法组成。从结构上看，它们并没有什么不同的地方。但从其意义和本质上来看是完全不同的。

１．VO是用new关键字创建，由GC回收的。 
　　PO则是向数据库中添加新数据时创建，删除数据库中数据时削除的。并且它只能存活在一个数据库连接中，断开连接即被销毁。 
２．VO是值对象，精确点讲它是业务对象，是存活在业务层的，是业务逻辑使用的，它存活的目的就是为数据提供一个生存的地方。 
　　PO则是有状态的，每个属性代表其当前的状态。它是物理数据的对象表示。使用它，可以使我们的程序与物理数据解耦，并且可以简化对象数据与物理数据之间的转换。 
３．VO的属性是根据当前业务的不同而不同的，也就是说，它的每一个属性都一一对应当前业务逻辑所需要的数据的名称。 
　　PO的属性是跟数据库表的字段一一对应的。PO对象需要实现序列化接口。

PO：
persistant object持久对象
最形象的理解就是一个PO就是数据库中的一条记录。
好处是可以把一条记录作为一个对象处理，可以方便的转为其它对象。

BO：
business object业务对象
主要作用是把业务逻辑封装为一个对象。这个对象可以包括一个或多个其它的对象。
比如一个简历，有教育经历、工作经历、  关系等等。
我们可以把教育经历对应一个PO，工作经历对应一个PO，  关系对应一个PO。
建立一个对应简历的BO对象处理简历，每个BO包含这些PO。
这样处理业务逻辑时，我们就可以针对BO去处理。

VO ：
value object值对象
ViewObject表现层对象
主要对应界面显示的数据对象。对于一个WEB页面，或者SWT、SWING的一个界面，用一个VO对象对应整个界面的值。

DTO ：
Data Transfer Object数据传输对象
主要用于远程调用等需要大量传输对象的地方。
比如我们一张表有100个字段，那么对应的PO就有100个属性。
但是我们界面上只要显示10个字段，
客户端用WEB service来获取数据，没有必要把整个PO对象传递到客户端，
这时我们就可以用只有这10个属性的DTO来传递结果到客户端，这样也不会暴露服务端表结构.到达客户端以后，如果用这个对象来对应界面显示，那此时它的身份就转为VO


POJO ：
plain ordinary java object 简单java对象
个人感觉POJO是最常见最多变的对象，是一个中间对象，也是我们最常打交道的对象。
一个POJO持久化以后就是PO
直接用它传递、传递过程中就是DTO
直接用来对应表示层就是VO